Para conseguir una relación señal a ruido optimizada para señales de voz humana, se utiliza un método de compresión antes de codificar la señal (la compresión en nivel no debe ser confundida con la compresión de datos digitales). Para este estándar existen dos métodos principales, el µ-law, usado en Estados Unidos, Canadá, México y Japón y el A-law (usado en Europa y el resto del mundo). Ambos métodos tienen una curva basada en perfiles logarítmicos, pero el A-law fue específicamente diseñado para ser implementado con facilidad por métodos digitales.